هيا بنا نبدأ بإضافة قصاصة الكود التي قدمناها لك.
وأضفها في التطبيق.
سأنسخها هنا ثم التحوّل إلى آندرويد ستوديو
ولصقها أسفل نشاط الأرقام.
حسنًا، أريد الآن استدعاء هذه الوظيفة التي أضفناها
للتو
إفلات مشغل الموسيقى عند انتهاء تشغيل الملف الصوتي.
وهذا يعني أننا بحاجة إلى التسجيل في
onCompletionlistener
مع مشغل الوسائط.
ولذا تذكر أن هذا يحتاج إلى إعداد بعد بدء تشغيل مشغل
الوسائط.
ولذا سأضيف الكود أدنى ذلك السطر
mMediaPlayer.start.
وسأتر آندرويد ستوديو يكمل تلقائيًا
إضافة رد الواجهة لي هنا.
والآن مع وظيفة oncompletion يمكنني استدعاء
وظيفة إفلات مشغل الوسائط.
[BLANK_AUDIO]
لذلك أدركت للتو أن هناك طريقة أكثر فعالية للقيام
بذلك.
لذلك بدلًا من إنشاء oncompletionlistener جديد في كل
مرة ننقر فوق
عنصر قائمة، يمكننا فقط إنشاء نسخة مفردة لهذه الوظيفة
oncompletionlistener
ومن ثم إعادة استخدامها كل مرة.
وللقيام بذلك بهذه الطريقة يكون أكثر كفاءة لأننا
لن نقوم بإنشاء كائن جديد كل مرة وقد يأخذ ذلك موارد
جديدة.
ولذا أريد نقل مجموعة الأكواد هنا حيث تطبيق واجهة
oncompletionlistener
ووضعها في متغير عام.
وهنا الشكل الذي تبدو عليه.
ومن ثم سأنقل الكود الذي تم تطبيقه في واجهة
oncompletionlistener.
ونقله إلى متغير عام أسميته mCompletionListener.
وبالعودة إلى هنا مرة أخرى، في كل مرة أنشئ فيها كائن
مشغل وسائط جديد
وبدء تشغيل المشغل، يمكنني تعيين oncompletionlistener
ليكون متغير عام.
وبالتالي سأمرره في mCompletionListener
ولمزيد من التوضيح سأضيف بعض التعليقات.
[BLANK_AUDIO]
حسنًا، هيا نكمل المهمة الأولى.
لقد قمنا بربط نشاط الأرقامن ولذا عند انتهائه
يتم تشغيل الملف الصوتي، وسيقوم بإفلات موارد مشغل
الوسائط.
والآن، المهمة الثانية هنا إفلات موارد مشغل الوسائط
قبل تهيئة مشغل الوسائط لتشغيل ملف صوتي مختلف.
وقد يحدث هذا، على سبيل المثال،
عند نقر المستخدم فوق عدة عناصر قائمة في أي صف.
ربما ليس لدى الجهاز الوقت الكافي لإنهاء تشغيل كل
ملف صوتي،
ولذا ربما لا يتم تشغيل oncompletionlistener.
ولذا إن كنا في وسط تشغيل ملف صوتي
ونقر المستخدم فوق ملف صوتي مختلف تمامًا،
إذًا نحن بحاجة إلى إيقاف وإفلات موارد مشغل الوسائط
وعلى الفور إنشاء كائن مشغل وسائط جديد للمنطقة
الحالية.
وبالعودة إلى نشاط الأرقام في وظيفة عنصر هنا
قبل إنشاء مشغل الوسائط، علينا إفلات موارد مشغل
الوسائط أيضًا.
نفعل ذلك فقط في حال تم تكوينه لتشغيل
ملف صوتي مختلف.
حسنًا كانت تلك كل التغييرات التي كنا بحاجة للقيام
بها لنشاط الأرقام
والآن سأكرر الشيء ذاته مع جميع الأنشطة الأخرى.
[BLANK_AUDIO]
هذه كل التغييرات التي نحتاجها لتنفيذ جميع الأنشطة
والآن سأختبر التطبيق للتأكد من عدم إتلاف شيء.
وهنا التطبيق يعمل على جهازي وبطريقة التمثيل،
يبدو أنه لم يتغير شيء.
رائع.
والآن دعونا نتحقق لمعرفة ما إذا كان الصوت لا يزال
يعمل.
سأضغط على نشاط العبارات.
سواء سأضغط لتشغيل ملف صوتي لأي كلمة
وفقط سأسمح له حتى ينتهي أو سأضغط على عناصر القائمة
في تتابع سريع،
كما يجب مسح موارد مشغل الوسائط.
ولذا، سأجربها أولًا مع كلمة مفردة وأتركها حتى
تنتهي.
>> والآن سأختبرها مع عدة عناصر قائمة
في تتابع سريع ويجب التوقف.
[SOUND]، حسنًا، هذا يبدو جيدًا.